当双击eclipse 后eclipse一闪而过一般是一下两种原因：
1.环境配置问题（一般出现在新搭建环境时），解决方法：
  （1）检查java环境变量是否配置好
  （2）查看eclipse的位数是否跟JDK位数相同（如：JDK 是64位，而eclipse是32位会有问题，应该让这两个位数保持一致，要么都是32位要么都是64位）
  （3）检查eclipse.ini配置文件是否有问题，具体的配置方法和参数信息网上很多，这里不细说（一般eclipse自带的即可）
2.上次eclipse异常关闭，workspace的问题，这种情况的问题稍微复杂，比较难解决，可以尝试以下几种方案：
   解决方案一：
      找到 YOUR_WORKSPACE/.metadata/.plugins/org.eclipse.core.resources/.snap 文件，将其删除试一下是否解决问题。
   解决方案二：
      进入YOUR_WORKSPACE/.metadata/.plugins/ 
     （1）重命名org.eclipse.core.resources 为 org.eclipse.core.resources_old
     （2）双击eclipse启动，启动后再关闭
     （3）删除org.eclipse.core.resources 并将 org.eclipse.core.resources_old 改回为org.eclipse.core.resources
   解决方案三：
      进入 YOUR_WORKSPACE/.metadata/ 目录下，找到 .log文件。  
     （1）打开.log文件，找到 !MESSAGE 开头的一行（一般会存在多行，只看最上面的一两个即可，一般在文件的第10行），这行显示启动不起来的原因，我把我 遇到的情况进行分享，大家可根据同样的思路寻找问题。
     （2）根据日志进行分析：             
        情况一：!MESSAGE The workspace exited with unsaved changes in the previous session; refreshing workspace to recover changes.看到这个日志，你需要把你异常关闭前更改的那个工程在YOUR_WORKSPACE/.metadata/.plugins/org.eclipse.core.resources/.projects/目录下找到并删除，删除后重启即可。
        
		情况二：!MESSAGE projectOpenedWithWorkspace: failed to find manifest package for project AndroidDemo. 这个一般是当使用 情况一时，同连三个工程有可能异常关闭前更改，但不确定那个是导致eclipse起不来的原因，就把两三个工程都删掉导致。所以在遇到这样的问题是不要急于把这两三个都删掉，要把 这两三个可能更改的工程备份出来，一个个试，但到底是那个工程更改导致的。
        
		情况三：!MESSAGE An error occurred while automatically activating bundle com.android.ide.eclipse.adt(2). 如果日志中是这句话，哪就找到YOUR_WORKSPACE\.metadata\.plugins\org.eclipse.e4.workbench/workbench.xmi 并将此文件删除 即可重启


  以上是我解决eclipse起不来，一闪而过 问题的方法，希望能帮助到您。 
    