# 文言文翻译网络流行语


## 玉树临风

01 <br />
原文：每天都被自己帅到睡不着。 <br />
翻译：玉树临风美少年，揽镜自顾夜不眠。 <br />

02 <br />
原文：有钱，任性。 <br />
翻译：家有千金，行止由心。 <br />

03 <br />
原文：人要是没有理想，和咸鱼有什么区别。 <br />
翻译：涸辙遗鲋，旦暮成枯；人而无志，与彼何殊。 <br />

04 <br />
原文：别睡了起来嗨。 <br />
翻译：昼短苦夜长，何不秉烛游。 <br />

05 <br />
原文：别嗨了我要睡。 <br />
翻译：我醉欲眠卿且去，明朝有意抱琴来。 <br />

06 <br />
原文：吓死爸爸了。 <br />
翻译：爷娘闻女来，自挂东南枝。 <br />

07 <br />
原文：你这么牛，家里人知道么。 <br />
翻译：腰中雄剑长三尺，君家严慈知不知。 <br />

08 <br />
原文：丑的人都睡了，帅的人还醒着。 <br />
翻译：玉树立风前，驴骡正酣眠。 <br />

09 <br />
原文：主要看气质。 <br />
翻译：请君莫羡解语花，腹有诗书气自华。 <br />

10 <br />
原文：也是醉了。 <br />
翻译：行迈靡靡，中心如醉。 <br />



## 天高地阔

11 <br />
原文：心好累。 <br />
翻译：形若槁骸，心如死灰。 <br />

12 <br />
原文：我的内心几乎是崩溃的。 <br />
翻译：方寸淆乱，灵台崩摧。 <br />

13 <br />
原文：你们城里人真会玩。 <br />
翻译：城中戏一场，山民笑断肠。 <br />

14 <br />
原文：我单方面宣布和xx结婚。 <br />
翻译：愿出一家之言，以结两姓之好。 <br />

15 <br />
原文：重要的事说三遍。 <br />
翻译：一言难尽意，三令作五申。 <br />

16 <br />
原文：世界那么大，我想去看看。 <br />
翻译：天高地阔，欲往观之。 <br />

17 <br />
原文：明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华。 <br />
翻译：中华儿女多奇志，不爱红装爱才智。 <br />

18 <br />
原文：我读书少你不要骗我。 <br />
翻译：君莫欺我不识字，人间安得有此事。 <br />

19 <br />
原文：沉默不都是金子,有时候还是孙子。 <br />
翻译：圣人不言如桃李，小民不言若木鸡。 <br />

20 <br />
原文：备胎。 <br />
翻译：章台之柳，已折他人；玄都之花，未改前度。 <br />



## 王侯将相

21 <br />
原文：秀下限。 <br />
翻译：乞儿卖富，反露贫相。 <br />

22 <br />
原文：长发及腰，娶我可好？ <br />
翻译：长鬟已成妆，与君结鸳鸯？ <br />

23 <br />
原文：人与人之间最基本的信任呢。 <br />
翻译：长恨人心不如水，等闲平地起波澜。 <br />

24 <br />
原文：认真你就输了。 <br />
翻译：石火光中争何事，蜗牛角上莫认真。 <br />

25 <br />
原文：那画面太美我不敢看。 <br />
翻译：尽美尽善，不忍卒观。 <br />

26 <br />
原文：我只想安静的做一个美男子。 <br />
翻译：北方有璧人，玉容难自弃。厌彼尘俗众，绝世而独立。 <br />

27 <br />
原文：我带着你，你带着钱。 <br />
翻译：我执子手，子挈资斧。 <br />

28 <br />
原文：给跪了。 <br />
翻译：膝行而前，以头抢地。 <br />

29 <br />
原文：屌丝终有逆袭日。 <br />
翻译：王侯将相，宁有种乎？ <br />

30 <br />
原文：不要在意这些细节。 <br />
翻译：欲图大事，莫拘小节。 <br />



## 腹有诗书

31 <br />
原文：不作死就不会死，为什么不明白。 <br />
翻译：幸无白刃驱向前，何用将身自弃捐。 <br />

32 <br />
原文：画个圈圈诅咒你。 <br />
翻译：画地成圆，祝尔长眠。 <br />

33 <br />
原文：虽然我可爱又迷人，但我会招来死亡。 <br />
翻译：北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。 <br />

34 <br />
原文：纯爷们从不回头看爆炸。 <br />
翻译：男儿前驱不回顾，烈火飘风等闲度。 <br />

35 <br />
原文：你不是一个人在战斗。 <br />
翻译：岂曰无衣，与子同袍。 <br />

36 <br />
原文：我有知识我自豪。 <br />
翻译：腹有诗书气自华。

37 <br />
原文：说的好有道理，我竟无言以对。 <br />
翻译：斯言甚善，余不得赞一词。 <br />

38 <br />
原文：秀恩爱，死的快。 <br />
翻译：爱而不藏，自取其亡。 <br />


